  書斎にたどり着くと、魔導士が椅子に座っていた。魔導士が僕の方を振り返る。右手は向かいの椅子を向けていた。
「やあ、こっちに座ったらどうだ。大丈夫、変な魔法とかはかけてないよ」
  僕は警戒しながらも、魔導士の向かいに座る。魔導士の手元の台には、紅茶の入っているティーカップと、ティーポットがあった。
「君は、僕に用があって来たんだろう。その前に話を聞いてくれないか。今からする話はあそこにある自動書記に書かせている。だから途中で口を挟むことは無しだ」
  僕は無言で肯定した。満足した魔導士は、ん、んと喉を鳴らすと。指をパチンと動かした。
「僕が――」
  そう話し始めると、自動書記呼ばれた機械が、魔導士の話のリズムに乗って、さらさらと筆を走らせ始めた。
「友人と呼べる人々に出会った時は、魔王の討伐隊の結成のときだった。勇者は世界平和のため、僧侶は信仰のため、格闘家は道を極めるため、魔法使いである僕も、格闘家と同じだった。この度を通して、世界に散らばる魔法を知りたかった。そこから魔王の討伐までの、大部分は割愛するけど、楽しかったなぁ。話は通じてるとは思ってなかったけど、勇者が格闘家と喧嘩したり、僧侶と僕が神について討論して、お互いの神を召喚しかけたり、うん、楽しかった。でもこれらは今回の話の大筋じゃないから、省略する。僕が、そして君がここにいるということは魔王討伐がなされたということだ。しかし全員無事というわけではなかった。勇者は、魔王を封印するべく、手持ちの魔道具、ディメンションポケットに仕舞うために、その地に残った。きっと返ってくるから。そう言って、僕たちを残して、魔王の歪曲空間に1人残ったのだ。僕たちは帰った。誰一人、駄弁を弄することなんてしなかったよ。王国に帰ってから、僕たちは討伐したことにした。そして僕たちはなんと、王国の属国ではあるが、国を持つことを許された。最初は勇者のことを考えていたけど、段々それも許されなくなった。王国の仕事が忙しくなったからだ。だから僕たちはそれから直接会うことはなかった。僕が開発した魔道具、映像をやり取りする道具をつかって、やり取りするようになるまでは。それを使ってみる限り、自分の得意分野で、国を作ったらしい、僧侶は宗教国家として、格闘家は、武装国家として、僕は魔法国家として運営した。実際は、国政は僕たちがしたというより、僕がこういうふうにしたいというものを、部下がそれを達成してくる、というもので、僕たちに政治力があったというよりは、それをなす構造を利用したというべきなのだろう。だからこそ、三者三様の国ができた。そして国が建国して10年が経った頃、勇者が生きていたことをしった。信じていたけど、あれには驚いたさ、けど、もっと信じられないことが起こった。勇者が僧侶の国を襲撃した、それも真正面から。勇者の剣技は衰えていなかった。周りの信者をディメンションポケットから取り出した武器で次々と殺していた。どうも解析するに、ディメンションポケットは四次元空間に存在するらしい。所謂時空。そこに物体をまぜこんで空間と時空に作用するーーというところまでは解析できたけど、勇者がどうやって任意の武器を取り出すのかは最終的にはわからなかった。きっと神から賜った秘宝立っだんだと思う。身の丈ほどの斧だって、抜いた瞬間だけはまるで軽いのだから、その時ばかりは素手の格闘家よりは破壊力が出たし、ナイフを投げれば僕のライトニングボルトに引けを取らない速さだった。僧侶の信仰心よりも、腹の膨れるパンだって出せた。ともかく、君は無尽蔵にそれを入れていった。敵からう奪った武器や、食料。なんでもね。実は、僧侶も格闘家も僕もそれを羨ましがっていたのさ。勇者が殺した衛兵の数は214だった。兵士はまだいたけど、そこで打ち止めだった。僧侶が出てきたからだった。僧侶は涙を流していたよ。勇者がたどり着いた処刑台の前で。ここで何人が死んでいったか勇者は知っていた。1000人以上だ。理由は様々だ、神を否定したもの、神話に背く発明をしたもの、徳を求めるあまり殉教を求めたものだっていた。しかしそれだけ死ねばこの国は立派な狂信国だ。原理主義の僧侶は、はじめは部下の進言に戸惑っていた。始まりは殉教だった。しかし時が進むに連れ、不心得者は即、処刑であった。彼女の宗教物語において人は殺されなかったとも殺されたとも、殺人を置かせとも、犯すなとも書いていなかった。ただ隣人を愛し、正しい道に導け、おおよそこのような理由だったのだけど、彼女は自分が正しいとしんじて、不心得者には哀れみを、殉教には祝福を、まぁ、そんな考えだったんじゃないかな。ともかく語ったことを再生してみようか「なぜ、なぜこのようなことをするのです」「なぜこんなに人を殺した」「ああ、神よ、私の友人は変わってしまわれたのですね、魔王の手先となってしまったのですね。きっとそうです」「僧侶！」「勇者。あなたもまた神の慈悲を」とまあこんな感じだね。僕がこれになにか口を挟むことはないよ。だって勇者と僧侶の話なのだから。ともかく、勇者と僧侶は袂をわかった。勇者は僧侶にナイフを投げたが、僧侶の、僕たちをかつて守ってくれた無敵の守護方陣を彼女に取りまいたよ。僧侶は神から渡された力、相手を睡眠させる魔法をはなった。彼女にはいくつかを除いて攻撃手段を持たないからね。ただ勇者はとんでもないものをだした。出したのは低級の魔物だった。僧侶は驚きにしばらく見を固めていたよ。勇者は僧侶の国に着く前に、魔物すらディメンションポケットに入れていたのだ。その隙をついて、勇者は僧侶の守護方陣に、罠を投げつけた。衝撃に反応して、丸い球体から無数の刃が絡め取るように飛び出してそのものを殺す、ドワーフ製の罠だ。それには守護方陣も、ひび割れる。勇者はすかさず近付いて、黄金の斧を取り出した。それを振りかぶる瞬間に、僧侶はつぶやいたんだ。「ゴッドフィスト」といって、勇者を斧ごと殴りつけた。赤色の手が彼女の手を覆っていて。まさに神の手を召喚したのだ。斧は砕け散り勇者の腕は反動で折れたのか変な方向に曲がっていた。そして吹き飛んでいた。しかし僧侶の腕もまた折れていた、そして集中力が切れていたのか、守護方陣がわれ、罠が体に絡みつき。彼女をずたずたに引き裂いた。勇者は、立ち上がり苦しみながら、ディメンションポケットから、ポーションを取り出した。あれは僕が調合したものだね。そのポーションは彼の体を瞬く間に癒やした。近づく勇者に、僧侶は怯えていたよ。再生してみようか「なぜ。なぜ、、」僧侶はそして歌を謳った　真の瞳を持ちます御神よ、私の命を以て、権現し賜らんことを、私の命をもって、彼の者を打倒さんことを。「コールゴッド」それは歌だった。本当にただの歌だった。だって神は現れなかった。なぜか、それは彼女が、自分の命を捧げようとしているから、それに神は怒っているから、2ど力を貸したくないから、ーーなんでもいいさ、神は、人間界に干渉しなかったよ。人と魔族の戦いで、僧侶は何度かこれをつかったよ。そのとき、神という盤上で戦う僕たちって一体なんだろうと思わせるようだったね。神は人が戦うことに意味があるという言葉をくれたよ。本当にあの僧侶は神の恩寵を、得ていたのだろうよ。それがいつまでだったかはわからないけど。勇者は、一度静止したが、あとはディメンションポケットからなんてことのない鉄の剣を取り出して刺したよ。それで終わりだった。そして、国も終わったんだ。この国は、神を信仰していたが、いつの間にか、彼女を信仰せざるを得なかったのだから。
その後の消息は一旦途切れる、なにせなにをするでもなく、街を去ったからね」

　んっ、んっ、と席をして、紅茶をすすった。

「次に彼を捉えたのは、というか、捉えた時点で、場所はわかってたんだ。それは武闘家が建国した軍事国家だった。予告もなく勇者は現れた。ただ僕と武闘家は僧侶の国でおこったことをあらかじめ共有しておいた。そのおかげか、国の駐屯地を壊滅させ現れた勇者は、その伝令をなくしてもって、その国の兵士を配備することができた。この国は凄まじいほどの実力主義だ。子供は訓練を強制させ、怪我の一つでもして動けなくなれば殺されるような国だった。その代わり、秩序だって組織された国だと思っている。勇者は既に組織された軍隊と戦うことを余儀無くされる。しかし勇者にとってはゴリアテの軍隊と戦ったことに比べればなんのことはない。単体で、集団で、取り囲んで、奇襲で、どれをしかけても勇者は無言でなぎ倒していったよ。正攻法で、爆裂魔法がエンチャントされた斧の旋空で、頭を守って体に誘導し、受け止めてから処理し、回復する。それぞれの方法で立ち回り、それらを死骸に変えていった。ただ、優秀だったのが兵士が切れることがなかったことだよ。なんと言ったって武装国家だ。兵士の数は並大抵じゃない。そのうち後ろには大行列が並び、また1人、また1人と、闘技場のような有り様になった。まるで見世物だったよ。それもそのはず、勇者も人間だ。回復するポーション。それがどれだけあるのかはわからないがそれをなくしたら負け。だって奇襲は1艇の効果があることを、示したのだから。そこで勇者は唱えた。勇者が魔法を唱えることなんてないと思っていたから、それには驚いたさ、こんな具合だったね。滅びよ。滅せよ。われにあだ名す定命の者よ。　ゴッド・ヴァンガードすると地中を波打って出てくるのは大小問わず人の形を取り戻した骨だった。すでに勇者が殺した者からも、ほねが脱皮をするように這い出てきて、剣を握った。勇者も、ディメンションポケットから無数にボロボロになった剣を取り出した。それを子供の骸骨がつかんで、兵士たちに襲いかかった。それは死列と言っても良かった。死の軍隊だ。そこで僕は気がついた。アンデットたちの群れを掃討したときに、それがだれが群れを作ったのか。言うまでもない。魔王だ。勇者は魔王ーーこれはそもそも神の玉座にいる存在なのだけど、ーーを神としていたのだ。目を疑ったよ。そして色々なことを考えた。でも、答えは出なかった。なぜ、どうして、は勇者にしかわからないことだと。国は恐慌状態だ。そうなると勇者の出番は少ない時折その場に居合わせて手合わせする兵士を切り捨て、そのまま奥へ奥へと向かっていた。彼の居城は、闘技場そのものだった。この王政は、しんしょくいつでも相手するという状態の下、絶対支配条件だったことを、数年前に誇らしげに語っていたよ。横で寝転んでいた武闘家がいた。勇者の姿を認めると、嬉しそうに起き上がって、両手を広げたよ「おお、生きていたのか！待ちわびてたぜ、お前と合うのを」そんなことばを聞いてか聞かずか、勇者はやりを投げた。ここからはもうディメンションポケットから取り出したなんてことはいちいち言わないけど。その槍は唸る音を立てて、武闘家へと向かった。武闘家は、それを、腹で受け止めた。馬鹿と思ったよ。でも実際武闘家は、馬鹿だった。だからこそかれは最後までこの腕と、彼の武神の恩寵で承った、ナックルだけで、僕たちと、魔王と相手していたんだ。「あー気持ちいい！これでお前を殺せるってもんだ」なんて理由のわからないことをいいながら、筋肉の収縮で受け止めた槍を前後を腕でへし折った。きっと、どの臓器も炒めていなかったんだと思う。それでなんの怪我もないというには馬鹿だと思うけど。彼の体には、針傷が刺さったまま、それが止血そのものの役割を果たしていたさ。武闘家は構えを取りながら、勇者へと走っていった。勇者は手当たり次第の武器を飛ばした。だけど武闘家は、避ける必要のないものはそのまま進み、体に向かっていくものはナックルで弾き飛ばした。ナックルは簡単に言うと彼の筋力から得られる力を何十倍にだって増やす。鉄の扉も、向かってくる鉄球も、押すだけで凹ますことができるだろう。そんなのが顔面にあたりでもしたら首が上そのものが無くなってしまう。避けたとしてもその余風がどれだけのものなのか、僕はぞっとしたね。渾身の一撃が勇者に振りかぶったときだった。勇者は全身に鎧を身にまとっていた。妖しく光る、軽装防具。でもそれがどれだけの防御力を持つか知っている。少なくとも武闘家の一撃を、ただの殴りに変えてしまうぐらいには硬い。これは勇者の郷土の神、正義の神から賜った宝具だ。勇者は顔面に一発食らうが、よろけて地面に一度横たわるが、それでも首は飛んでいなかった。勇者はすぐに立ち上がると、今度は手にナックルを装着した。これはシングでもなんでもないが、魔物の魂が入った所謂呪具にちかいものだった。これで主人公は、武闘家に勝負を挑もうとしていた。ここからのことは僕の口からうまく話せない。間合いを取り、一撃が拳同士を打ったり、かすったりする。何百打に及んだそれを克明に部位ごとに伝えるなんて、できなかった。代わりに、武闘家が何言ってるかは、よく記憶していた。「前々からお前は気に食わなかった」「僧侶がお前のこと、どう思ってるかわからなかったはずがないだろう」「俺を庇って、俺自身が許せなかった」さあ、こと戦いは終局を向かうよ。結果的には、殴り合いは武闘家が勝った。勇者を地面に這いつくばらせて、息を切らせた武闘家が勝ち誇った笑みをする。しかし次のときだ。勇者は地面から、彼のまたから脳天にかけて槍を突き上げた。ブルブルと武闘家が震える。彼は体の腎力によって、脳天へと到達するのは避けていた。しかし心臓を突き破って、首にまで到達したみたいだ。彼はたおれなかった。いや、倒れられなかったといったほうがいいか。彼は串刺しになって、口と目から血を流して死んでいたんだ。勇者は防具を仕舞うと、闘技場をあとにした。武闘家の政治にしては、勇者が正当な後継者だったんだけどね、外には1人も人は、いなかったよ。そしてまた一旦消息は途切れる」

　なくなったティーカップにポットから紅茶を注ぐ、濃く出たそれが、ぽとと、と最後の一滴が滴り落ちるまで、魔導士は傾けたあと、紅茶を一口のんだ。
  
「最後に来る場所は知っていた。僕の国だ。僕の政治理念だけ説明しておこう。僕は基本的な王政と、資本主義に則った上で研究機関を作りたかった。だからそのようにした。しかしそれでは食うものに困る。だから奴隷制度を積極的に採用した。奴隷が衣食住を担保し、僕たちは研究に邁進した。研究だけじゃない、芸術も発展した。時折奴隷にも目を瞠るようなやつが現れてね、そういうやつは奴隷から開放して、好きなようにさせてみた。そうすると国は栄えていった。そうして待っていたら君が来たんだよ。勇者。なんで、どうしてということはいっぱい聞きたいことがある。けれども、僕は彼らみたいな自衛手段を持たない。僕ら魔法使いは守られてこそ、威力を発揮するからね。だからその代わり、勇者がなぜこんなことをしたのか考えてみた。考えて考えて、僕たちの存在が許せないことに気がついた。当事者としては、なぜ世界を混乱に陥れているのかと考えていたけど、よく考えれば簡単。僕たちしか、僕たちの共同体しか襲ってないからだ。つまり君は、僕達の作った国こそが許せなかったんだ。これは君がここに来たことで確証を得たのさ。宗教国家、あそこは行き過ぎた原理主義で、ほぼ無辜と行っていいほどの市民を処刑していた。それは僧侶の、狂信的な信仰心のせいだった。武装国家、あそこは行きすぎだ武装主義で、多くの命で研磨して兵士を作り上げていた。それは武闘家の、独りよがりな戦闘欲のせいだった。じゃあ僕の研究国家、これはそんなに悪いかい？奴隷を敷いていることがそんなに悪いかい？だがこれで世界が役立つ魔術をいくつも開発した。許せない？急ぎすぎた？そんなことはわかってるよ！じゃあどうしろというのさ、僕たちは何も知識がない素人さ、それでも僕は必死で学んださ、それでも僕たちは国の理想を伝えることしかできなかった。国民や役人は、力を貸してくれたさ、でも本当の理想が違うなんてことはわかってるだろう！？僧侶だって、神の信仰心があまねく人々に届くようにしたかったんだ。武闘家だって、いつか来るかもしれない脅威から世界を守るために部隊を編成したんだ。僕だってそうさ。魔術を開発し、より世界の発展に貢献しなければならない。だが、人間はうまくいかない！僕たちの伝えたことは歪んだ形で浄寿される。それも下へ行けば行くほどさ。だがしかし完成されたものをまた壊すわけには行かない。歪んだものは直せると思っていた。だが歪んだものからは、ドロドロと邪悪なものがとめどなくあらわれていった。部下の1人が処刑を行ったとき、僧侶は泣いていた。しかし僧侶がこれを拒否すれば、神の代行者であるあなたの沽券に関わるとそう言われたらしい。いつから神の代行者になったんだ？いつから神の代行者と信じられるようになったんだ？いつそれを心の拠り所として失われてはいけないものになったんだ？武闘家も似たようなものだった。あなたに見合う兵士を用意します。出来上がったのは鋭利な刃物だった。しかし武闘家は、次のやつが、俺より強くなれば、そのときは引退しようと思っていただけだった。だが、彼はまるで武神のようになり、彼に見合う、かれが満足するような組織を作らなければならないという話になっていた。そうならなければならないけ街に既になっていた。いつになれば気がつけた？僕のことは省略するよ。不毛だ。それに君がここに来ているということは、もう避けようもない事実だし、それを避けようとする気力もない僕はもうつかれた。...ありがとう。幸せに。さようなら
コールゴッ」槍が、魔術士の心臓を貫く。魔術師は吐血しながらも、口を開く「なぜ、わかった.....」　僕は口を開いた「一度、君の祝詞を聞いたことがある。楽しかった。きっと帰ってくるから。役割を果たして。力を貸して。君らしい、優しい祝詞だ。そのときはは僧侶じゃなかったんだけど、君は冒険の最後に、知恵の神から錫杖を、預かったね」「文章に紛れ込ませてたの、バレてたかぁ」　僕はなにも言えなかった。目をつむりそうな魔術師が、もういちどだけ僕をみた。「ああ」「君は泣いていたんだね...」そうして、魔術士の命は潰えた。自動書記も、動きが止まった。ぼくはそれだけを取り出して、この王国から抜けた。研究員は国王からの命令があったのだろう、誰も無抵抗だったので、たった1人殺すこと以外はしなかった。
　これで僕の旅は終わりだ。そして始まりでもある「これからどうするつもりだ」魔王が僕の頭に話しかけてくる。魔王は取引を持ちかけた。魔王を神の座につかせ象徴とすることで、僕の封印状態を開放すること。一つ、世界の状況を知ることで、魔術の権現を許すこと。すなわち彼は僕以外に信仰されること以外には興味がなくなって、これから起こる惨劇に、力を使って人を殺せればそれで良かったのだ。ディメンションポケットも、もともとこの魔王の産物だったらしい。遠い、遠い昔の話だ。「僕は償いをしなければならない」「死ぬ気か？」ククク、と魔王は笑う。「僕は国を作る」「は？　俺を国教にでもするつもりか？」「お前を含めて、神を全員殺す。その後に、俺が国を作る。神に歪められないように、分布不相応な力をもたないよう。魔術もすべてなかったことにする」　沈黙そして魔王が笑う、ゲラゲラゲラゲラと、腹が捩れるくらい笑っていた。「今、神が緊急会議ひらいたぞ。神の遣いをやるとか」「魔物と同じだ、殺す」僕は宣言する「僕は人間を自然に帰す。ただし奴隷なんてものは作らせない。人間が、全てにおいて平等な世界を目指す」「お前、面白いなぁ、あ、今正義の神が、殺されたな。神の間でも神殺しが行われたみたいだぞ」魔王はおどけて言う「宴会に乗り遅れちまうぜ、万人の、万神の万人の万神による闘争が始まってらぁ。王国だって、これの混乱に乗じて動き出してる。死ぬぞー死ぬぞー、ほら、王様も死んじゃった」魔王は楽しそうだ「安心しろ、神への回廊は俺が用意してやる。力もそのまま貸してやるよ、俺を殺すまでな。だから、神を殺して奪うもん奪ったとき、もういちどだけ戦おうや」僕は手をかざす太陽に眩しいそらから、黒く滴り落ちる粘液物質でできた回廊が現れる。僕はそれに頷いて、一歩足を進めた。